# 관통 프로젝트 1주차 - 도서 (2025. 07. 25)
- 학습한 내용 및 새로 배운 내용들
  - 모듈
    - ```pprint```: 방대한 양의 데이터를 출력하고 확인하는 과정에서 그 장점을 확인할 수 있었다. <br>```from pprint import pprint as print``` 과 같은 방법으로 ```print()```를 대체해서 사용해보기도 했으나, 시스템 메시지와 같은 것을 출력할 때도 일괄 적용되어 원치 않는 서식이 적용되기도 하는 것을 경험해 보았다. 따라서, 대부분의 경우 ```print()```를 완전히 대체하기보다 ```pprint```를 ```import```하여 따로 사용하는 것이 비교적 바람직할 것으로 여겨졌다.
    - ```pathlib, Path```: pc(로컬 저장소) 내에 존재하는 파일을 호출하고 사용하기 위한 모듈. 
    - ```json```: 호출한 json 파일들을 작업할 수 있는 시퀀스 자료형으로 바꿔주는 모듈.
  - 시퀀스형 자료 탐색하기: 시퀀스형 자료의 요소를 호출하거나 참조할 때, 리스트의 경우 인덱스, 딕셔너리의 경우 키워드를 사용하는 등의 방법으로 탐색할 수 있지만 그 요소가 또 시퀀스형 자료일 경우 다시금 탐색하는 것이 가능하다. 이 때, 그 요소의 타입에 맞춰 적절한 탐색 방법을 선택하는 것이 중요하다.


- 어려웠던 부분
  - 생성형 ai를 통해 코딩했을 때, 낮은 난이도의 과제를 직접 해결했을 때보다도 작업시간은 월등하게 빨랐으나, 결과물이 되는 코드가 다소 난잡해지는 경향이 있는 것 같다. 요구사항을 임의로 해석해서 요구기능에 지장을 주는 것은 아니더라도 사족을 다는 경우도 빈번하다고 생각했다.
  - skeleton이 많이 친절하게 주어졌다. A그룹의 과제를 해결할 때는 다소 건방지게도 '이렇게 skeleton이 제시되면 너무 쉬운 것 아닌가?' 라고 생각했었는데, 다음 그룹의 과제는 skeleton에서 제시된 모듈이나 함수의 기능을 제대로 파악하고 있는지 시험하고 있는 듯한 느낌이 들었다. 결국 이전 그룹의 과제의 실행 결과가 정상적으로 나왔더라도 작성한 코드를 다시 훑어보고 그에 대해 검색해보면서 어떤 역할을 하고 있는지 공부할 필요가 있었다. 다음에는 처음부터 알고 있지 못한 부분에 대해 파악하고 찾아본다면 작업시간을 조금 더 단축하는데 도움이 되지 않을까 싶다.
  - 시퀀스형 자료 탐색하기: json 파일을 변환한 뒤 원하는 value와 key를 찾아야 하는데, 리스트와 딕셔너리가 혼합된 구조로 되어있는 것이 처음에는 파악하기가 상당히 어려웠다. 주어지는 데이터의 흐름은 거의 같았기 때문에 과제를 진행하면서 조금씩 요령을 파악한 듯한 느낌이 들었다. 다만, 다른 프로젝트를 진행하게 되어 다른 데이터 파일을 받게 됐을 때도 똑같이 할 수 있다는 자신감은 아직 없다.



- 느낀 점
    - 모듈과 패키지라는 개념은 배웠으나, 앞으로 코드를 작성하면서 어느 패키지의 어느 모듈이 필요하게 될지는 알고 있지 않다. 이는 결국 앞으로 계속 프로그래밍을 배우고 실습해보면서 어느 부분에서 어떠한 기능이 필요하면 좋을지 느끼고, 그 때 내 요구사항을 만족시킬 수 있는 모듈로는 어떤 것이 있을지 찾아보고 배워야 함을 느꼈다.